♫  ♫
응답하라 1997
2012년 7월 서울
가시나야! 니 애비 노래하는 것도 안보여?!
아~ 1분 남았다. 나 뭐 부르지?
난 뭐 부룰꼬?
아 오래간만에 필이 확~ 왔는디...아 따..
시간 다 됐다. 퍼뜩 눌리라.
아 긍께로 진작에 찾아놓지.
가시나 대가리는 완전히 데코레이션이여.
아야, 너 또 거 영어로 막 씨부렁거리는거
요딴거 불러면 넌 내 손에 죽어부려 그냥. 어?
귀구멍에 그냥 멜로디나 가사가 쏙쏙 들어오는 고딴거 불르라고.
아 옛날 노래는 얼마나 좋당가.
그라까? 오랜만에 옛날노래 함 불러볼까?
아이, 좋제이~
가시나야! 그것이 옛날 노래데이?!
내한테는 옛날 노래다.
이게 십오년도 더 된 노랜데.
아 따 난 저노래들으면 막 그냥 막 쥐가나부려
막 당뇨가 생기고 그냥.
나는 부를수도 있을것 같은데.
반지사잔 노래 맞제~
맞다~ 우째 알았노?
아빠의 복고는 "C'est si Bon"이다.
그리고 나의 복고는 H.O.T 캔디 되시겠다.
아저씨 저 홍대 주차장 골목이요.
회장님~ 내일이 당장 촬영인데 갑자기 안되다 카시면 우짭니까?
청소는 제가 싹 다 해놓고 갈께요.
예, 아버지.
회장님, 아버지라고 불러도 되지요?
그라문요. 걱정이 와 안되겠습니꺼?
네, 네. 내일 하루만 마을회관에서 주무시면 돼요.
올해로 방송 작가짓 십년.
작가라 글만 쓸줄 알았는데
실상은 매일 빌고 비는 앵벌이 인생이다.
물론 가끔 글도 쓴다.
소품의뢰소에 뿅망치 두개. 양은 냄비 사이즈 별로
뭐 이런것도 글이라 쳐준다면, 난 이미 대 작가다.
하지만 오늘의 난 또 아부의 천부적인 재능을 보인다.
아 예 어머니, 걱정 많이 되시죠?
왜 안그렇겠습니꺼?
걱정마세요, 부엌은 절대 안건드릴게요.
제가 딱 지키고 서 있겠습니다.
아 그라고 이거는 아부지 한테 말씀 안드렸는데
따로 상품권 열개 챙겨놨어요.
마음같아선 서른장이고 마흔장이고 다 드리고 싶지예
이 일상이 그렇게 싫지만은 않다.
가끔 쫌 짜증이 날뿐이다.
이럴땐 아주 사소한 것들이 위로가 된다.
고작 음악 한곡이 말이다.
서른 셋, 벌써추억을 논하는 나이가 되었다고 슬퍼하기엔
우리들의 90년대는 너무나 찬란했다
육체가 떠날수 없다면 영혼이라도 떠나야지
나는 지금 90년대로 돌아간다
재경 부산광안고 제 38회 동창회
오늘은 부산 광안고 38회 동창회날
야, 너네 살아있었나?
와.
연락도 한번도 안하고
야 파닭시킷나? 난 그게 맛있는데
야 성시원, 너 좀 쩟다?
안쩟거든 가시나야
근데 니 얼굴 손좀 안대나? 무슨 똥배짱이고?
이 아이는 부산에서 알아주던 문희준 빠, 장단지
너 아직 토니 오빠 좋아해?
그러는 니는 맨날 그머리고? 안지겹나?
야 너 방송국에서 일하면 우리희준오빠 만나겠다
그렇다. 알토랑같은 학창시절의 전부를 이 아이는 희준 바라기로
이 아이는 희준 바라기로 나는 안승부인으로 살았다
야, 너네 패거리는?
야, 저 왔네
안녕~~ 오랜만이야
시원이, 좀 쩟네?
요크셔테이어냐? 앞머리 좀 겆지.
아님 개처럼 위로 묶던가
아으~ 저 문희준 광빠
아직도 좋아?
내 중학교 고등학교 단짝, 모유정
몸에 밴 애교와 눈웃음이 살벌해, 별명이 교태정이다
하지만 유정이의 더 오랜 별명은
아~~ 요새 엘때문에 미치겠다. 어디 마취 안파나?
석달전엔 김수현, 한달전에 박유천,
이젠 띠 동갑 아이돌, 인피니트란다.
정말 쉽게 사랑에 빠지는 유정이의 오랜 별명은 쉽사빠
저봐라, 애들 왔네~
왔다. 나의 패거리들.
내 학창시절의 전부
섬세한 강준희
말많은 방성제
카리스마 도학찬
까칠한 윤윤제
왔어?
아이고 얼굴 좋구만 아주.
아이,아이구 야. 너무 힘들다 어?
무슨 장례식장에 사람이 그렇게 많냐?
근데 음식은 세브란스가 정말 잘해. 내가 먹어본것 중에 그게 젤로 좋았어.
고사리도 국산이고.
근데 말이야, 그거 내가 뭐 육계장에 두당 칠팔천원씩은 하지. 어?
아.. 야 그걸 어떻게 알아? 입닥치고 맥주나 시켜.
오랜만에 선생님 뵜는데 영정사진으로 뵈니까 좀 그렇더라
상갓집에 사람 못 봤냐? 좋은데 가셨을꺼야
야, 너 살쩟어?
단지, 단지, 단지 널
사랑해 이렇게 말할께
야 장단지 너 진짜 간만이다
우리 깔맞춘 김에 사진도 찍어줘
아휴 그래, 더 늙기전에 찍어 둬야지
빨리, 빨리.
야, 빨리 빨리 빨리 와. 빨리!
우리도 우리도?
빨리와~
자 찍는다, 하나, 둘, 셋!
오늘 이 동창회, 이테이블에서 한쌍의 커플이 결혼 발표를 한다
응답하라 1997
참 경우 없는 가시나
아 조용히 해라 스타다큐할 시간이다
다들 입을 좀 닥쳐 주세요
야 녹화 잘되고 있나?
저 빨간불 들어왔네. 걱정마라
맞나?
네, 또 오늘 이렇게 저와 우혁군이 살고있는 숙소를 제가 최초로 공개 하도록 하겠는데요
자, 여러분! 준비 됐나요?
네! 가겠습니다!
들어가고 있어요. 어, 네.
이게 다 지금 팬들이준..
네 팬분들이 선물을 많이 주시고
요거는 굉장히 특히 하네요
이 인형도,, 네! 팬분이 주신건데
야! 저거, 저거, 저거, 저거, 내가 보낸 곰인형이다 맞제? 맞제?
마..맞나?
제가 잘때 이렇게 인형을 안고
야! 저 가슴팍에 십자수 저거 내가 보낸 곰인형이다아이가~~
어~맞다 맞다 맞다
어 맞다~~!!
어 엄마야~~~
확실한거제?
맞다~~ 어떡해~~
어머~~ 뽀뽀했다 어..어떡해 오빠야헝헝~~
야! 봤나? 봤나? 야! 저게 내끼다 내끼라고~~
엉간히 좋겟다
오메오메오메 또 지랄이구만 또 지랄이야
안녕하세요
야 봤나? 봤나? 야 저게 내끼다 내끼라고~
뭣이 니꺼여~~! 저 원숭이 같이 생긴 것이 뭣이 좋다고 그 지랄이여 지랄이~~!
아~ 아빠!!!
왜?!
자 오늘의 스타다큐 십대들의 H.O.T랑 함께 했습니다
여러분? 여러분! 전 다음주에 만나요 여러분! 사랑해요~~
여러분 사랑해요?
개뿔이나 사랑은! 에이구
방송국이 돈 쳐 남아도는 갑다 저 원숭이 같은 새끼들을 찍어 준거 봉께
저런놈들은 단체로 다 모아갖고 대가리 사정없이 깎아 갖고 그냥 싹 단체로 군대에 넣어 버려야되 알어?
아 원숭이 새끼라 카지마라!
원숭이 새끼. (아니거든!)
에이. 똥이나 싸야지 씨이
♫ 단지 널 사랑해 이렇게 말했지 ♫
응답하라 1997
제 1화: 열 여덟
4월 29일
♫  ♫
윤윤제.
생일축하한다!
우와, 게스 아이가
설마 또..?
15세 생일
아디도스??
16세 생일
웨스트팩??
17세 생일
안.전.지.역???
어? 게스가?
이번엔 진짜네
맞나? 진짜가?
응 진짜
어머니, 잘 주무셨습니까?
울 윤제, 생일 억~!수로 축하한다이~
다 컸는데 생일은예
자~ 마이 무라~~
어이
미역국에 또 도다리 넣었는가?
그래야 시원타
아유 여 두 눈깔이 하도 나를 째려갖고 나는 못먹겄네-
대체 어쩧챵이되으며는 으어?
미역꾹에다가 맨 도라리를 넌데-
아 고마 무으라..
부산서 그리묵는거 모르나?
몰라아~! 모르니깐 미역국에 제발좀 소고기좀 넣어줘봐!
ㅇ으아ㅏㅇ! 참말로 말많다이
거저 윤제랑 생일이 똑같아가 미역국이나 얻어먹는줄 알아라
성시워이!! 니 퍼뜩 안기어나오나!!
어, 생일 축하한다 많이 먹어라
십 몇년째 생일날 후라이에다가 밥쳐먹네 후라이에다가-
미역국 다 식는다꼬!
안먹는다!
뭐!?
아 싫어하는 사람이랑 우째밥먹노? 안먹는다!
뭐라카노!?
아야 너 시방 또꽁했냐 가시네야?
아저씨, 누군데요?
아저씨?
당신어제 아한테 뭐라캤는데?
기억 안나는디.
윤제야, 뭐라캤노?
아저씨가요.. 원숭이같이 생겼다카고 사회 암적인 존재라카고
저런건 대가리 빡빡밀어가 군대에 쳐 넣어야 한다꼬..
시워이를? 우리딸이 그정도는 아이지!
아니, 토니가요..
아아!
그 원숭이같이 생긴놈..?
으에이...
윤윤제, 생일축하한다
아나. 선물이다
아야, 니기 애비선물은 없냐?
아저씨, 누군데요?
요거그냥 쾈 후라이로 뺨대기를 확 쳐부러그냥
또 이기가?
매년 쿠폰으로 떼울끼가
와, 싫나?
아이다
그래도, 니만치 쿠폰 야무지게 쓰는 아 못봤다
7년전
윤제 열한살
몸 바쳐 웃겨주기
축!! 24제 졸 부산제일중학교 업
윤제 중학교 졸업식
원하는거 아무거나 하루 빌려주기
-하나 둘 셋!
그래요 저는 부모가 없어요
작년
대신 해주기
올해는 신상 쫌 있나?
고민 많이했다
올해는 무조건 이가
컨셉이 좀 있지-
무조건 사과하지
무조건 업어주기
무조건 소원들어주기?
무조건 다 되는기가?
돈드는거 빼고 싹 다 해줄께~
우리 강아지, 그라제 우리 누나밖에 없제?
까분다
야 너거 어제 봤나? "김국진의 스타다큐"
내가 보낸 곰인형이 텔레비전에 나왔다 아이가
토니오빠야가 방에 고홉게 모셔놨드라. 야, 뽀뽀도했데이
허어, 맞나! 그게 니끼가??
진짜가! 옴마야.. 니 억수로 좋겠다!
세상에 곰이 한마리가? 똑같은곰 수백마리 될낀데..
내 니같은 가시나들 보라고 가슴팍에 십자수로
이름을 홬 박아놨다 아이가
티엔 하트 에쓰따블류
그럼 토니오빠야가 인제 니 알겠네~?
부산 팬 하믄 승시원, 승시원하믄 부산 팬이네!
아 니가 짱이다 짱!
-맞나~?
내가 그 십자수뜬다고 얼마나 욕봤는지 아나?
열흘동안 야자 띵가가면서 한땀~한땀 만든기다!
니 녹화는 떳나?
내 녹화 단디 해놨다
대대손손 가보로 물려줄끼다!
니가 아까 아들 표정을 봤어야되는데
안봐도 쁘언하다~ 난리났겠네~
주까?
아이다..
됐다-
-물래?
-아이 쫌 정상적으로 묵자
넌 또 와 또  매싸는데?
김치 꾹물이나 닦아라 이가시나야
아맞다 윤윤제, 니 오늘 녹화좀 해라
뭐를?
오늘 별은 내가슴에 마지막회다잉
니가 직접 봐라
아 오늘 별밤 공개방송에 에쵸티 나온단 말이야
그걸 니가 직접 녹화하믄 되겠네
대군데
원숭이보러 대구까지 간다고?
당연하지
내는 억수로 고민이다
오늘 별은 내가슴에 강민오빠야두 콘서트고
별이 빛나는밤에 강타오빠야도 콘서트고..
내 우야지?
니 억수로 바쁘네
안재욱이도 봐야되고 안칠현이도 봐야되고 으흐허
세상에서 제일 큰일났어~
야 쫌!
내는 안재욱이보다 차인표가 더 괘안턴데
니도 그거보나?
응, 최진실이 얼마나 귀여운데
아유 꼬추 떼뿌라!!
너네 아버지 생신인건 아나?
내는 아부지 없다
하 원숭이새끼가 그래좋나?
시끄럽다
야. 느그 엄마한테 시키는거
안된다. 저번에 우리 엄마한테 가요톱텐 녹화하라고 시켰다가
뉴스만 녹화됬다 아이가.
너 야자는 우짤낀데?
그게 다 방법이있다.
아니 생리를 제가 하고 싶어서 하는게 아니잖아요.
아 쌤은 생리를 해 본적이 없으니까 얼마나 아픈지 몰라서 그래요.
아, 생리하면 뭐가 막 자궁을 막 핡히고 그런다니깐요?
아, 쌤은 생리에 대해서 아무것도 몰라요.
가, 가, 가 가라.
무튼 니, 녹화 똑바로 해라.
시작부터 해야된다 앞에 짤라먹지 말고.
똑띠해라, 똑띠.
조용히 해라.
한번만 더 걸리면, 니들 단체 빠따다이.
- 네.
저 선생, 좀 재수없다 아이가.
가시나들한테 팔아서 매일 밤
우리한테만 저런다.
지가 잘생긴지 너무 알아요.
저 정도면 잘생깄지. 키도 크고.
가시나처럼 잘생긴게 뭐가 잘생깄노?
마, 마. 너 그거 아나?
저 선생이 완전 부산전설이었다 카든데?
우리 햄이 저 선생하고 고등학교 동창이었는데
부산최초로 학력고사 전국 1등,
수학경시대회에서 금메달을 땄다 카더라.
그것도 고1때. 그때 당시 부산 바닥에서
저 선생 모르는 사람이 없었다 카던데.
공부를 그렇게 잘했나?
야. 부산 1등이면 뭐하노? 여기서 지금 선생하는데.
부산 1등이면 환검사나, 의사,
뭘해도 마법사 정도는 해야되는거 아니가?
소문에는 실력 억수로 부지락카던데.
아이다. 우리 엄마가 그라던데, 공부를 억수로 잘했는데
집이 몬살아가 서울 못갔다 카던데.
좋은 말로 할때 조용히 해라이. 경고했다?
지가 잘생긴지를 너무 알아요. 안되겠어.
윤재야. 집에 가자.
이왕 하는거, 포상까지 오지. 왜 여까지 밖에 안오는거야?
야 이까지 온 것만으로도 감사하게 생각해야지.
- 니 하나도 안아팠나?
- 하나도 안아팠거든?
너 나보다 오빠들이 좋나?
- 응.
- 오빠들이 좋나?
가자, 그냥. 예쁘다, 예뻐.
입권증, 입권증.
입권증 확인할게요!
들아고 딸아가이소!
오~ 옴마야. 이봐라, 이봐라 여기 찍혀있다.
맞네? 대박 이런것도 주노?
야, 세상에 일 똑띠한다, 그쟈?
우리도 이번에 찍는다 카던데?
아, 진짜로?
- 짠!
- 엄마야.
유정아 토니 볼 준비 됐는가?
동수상에 무슨소리고?
행님~ 들어가실까예?
조용해라.
하지말라고.
- 말라고, 말라고, 말라고!
- 알았다고!
조금 때려라.
전마뿌이 없다.
전마가 저 또라이 아니가?
계스가?
어? 계스라고?
진짜가?
장난하나? 이번엔 진짜다.
야. 계스라고? 어? 어?
진짜 맞는 것 같은데?
야.
계스가 물음표지, 느낌표가 아이잖아.
계..계스~지. 계스! 아니잖아.
진짜 느낌표다.
느낌표라고?
어디 봐.
어? 진짜네? 진짜 느낌표네.
야. 우리 나라 짜가가 이마이 발전을 했다.
역시 우리 민족은 대가리가 좋은 민족이야!
내 전혀 몰랐다. 니 우째 알았노?
야, 요즘 아이디어가 좋다 아이가.
우리 그냥, 진짜로 해주자, 진짜.
윤재 진짜 입었다~
이것들이. 내 말이 우습나?
내 조용히 하라고 몇번을 말했노?
반장 나와.
반장 나오라고.
너가 반장이가? 앞으로 나와.
전 안떠들었는데요.
뭐라고?
저는 안떠들었다고요!
니 지금 나랑 장난하나?
빨리 안튀어나오나?
니만 안떠들면 되나? 반장이면 니가 아들을 조용히 시켜야지.
내 몇번을 얘기했노?
몇대 맞을래?
10대요.
야간 자율학습!
네. 첫번째 무대는, HOT를 오늘 이 자리에 있게 만든 노래입니다.
전사의 후예! 부탁해요!
문희준! 장우혁! 안승호! 안칠현! 이재원! 사랑해요 HOT!
영원해요 HOT!
아, 니가 니가 니가 뭔데 도대체 나를 때려
왜 그래 니가 뭔데 힘이 없는 자의 목을 조르는 너를
나는 이제 벗어나고 싶어 싶어 싶어
그들은 날 짓밟았어 하나 남은 꿈도
빼앗아갔어
H.O.T! H.O.T! H.O.T! H.O.T!
어무이 잔치할겁니까?
아인데. 우리 묵을긴데.
100명도 더 먹겠는데요?
맞나?
묵다 모지라는 것 보다는 낫다.
시원이는 어디갔노?
대구.
대구는 와?
원숭이 공연보러.
글라?
오. 시작한데이, 시작한데이.
니 녹화하러 왔나?
제가 금마 시다발이 입니까?
글라?
오빠! 토니오빠!
토니오빠!
안승호! 안승호! 안승호! 안승호! 안승호! 안승호! 안승호! H.O.T!
장우혁! 장우혁! 장우혁! 장우혁! 장우혁! 장우혁!
H.O.T! H.O.T! H.O.T! H.O.T!
문희준! 장우혁! 안승호! 안칠현! 이재원! H.O.T! H.O.T! H.O.T!
영원해요 H.O.T! 사랑해요 H.O.T!
우리 남자 H.O.T! 나의 영혼 H.O.T!
오빠! 오빠!
오빠!
진짜 길다 아이가, 그쟈?
저, 저요! 저요! 여기요!
- 여기요! 저요!
- 자, 첫번재 질문입니다.
토니가 한국에 와서 걸린 병은 무엇일까요?
전화병! 전화병, 전화병, 전화병, 전화병!
네, 그 전화병에 걸려서 어떻게 했을까요?
미국에 맨날 전화해가지고
한달에 전화비가 백만원도 넘게 나왔어요.
예!
저요! 여보세요! 여기 보세요!
토니가 첫사랑에게 고백한 날짜는?
4월 15일! 4월 15일 수요일인데 비가 억수로 많이 왔어요 오빠!
저요! 저.
예!
저요, 저요! 저요!
토니가 1집 활동중에 미국에 다녀와서 멤버들에게 사준 선물은?
신발! 신발 신발 신발이요, 신발! 신발 오빠 신발 여기!
왜 얘만 시켜요!
아, 앉아있으라.
오빠! 오빠 여기요!
자. 오늘의 하이라이트죠? 오늘은 조금전 토니가 입었던 티셔츠
엄마야, 오빠 저요! 오빠 나, 나!
토니가 초등학교 5학년때
아! 스케이트 보드 오빠 스케이트 보드잖아!
아, 성급했네요. 그 스케이트 보드를 타다가 이게 부러졌습니다.
저요! 저요! 저요! 저, 저, 저!
아, 학생은 아까 이야기 했잖아요?
그런게 어딨어요!
안됩니다. 기회를 잃으셨고요, 그 다음 학생!
그, 네. 그 학생.
앞니!
정답입니다!
아, 토니가 조금 전 무대에서 입었던 티셔츠.
이 토니의 땀 냄새가 그대로 남아있는 티셔츠가 걸린 문제였죠?
정답은 앞니였습니다!
티셔츠! 와! 내끼다, 저거 내끼다! 감사합니다!
아, 오빠! 사랑해요!
토니오빠 땀 냄새~
이거 니 해라.
내는 어차피 토니오빠 팬도 아니고
나중에 강타오빠꺼 생기면 그때 나한테 둬.
아이다, 괘안타. 니가 맞힌거. 내는 거 관심없다.
내가 진짜로 주고 싶어서 그란다.
니 해라, 이거.
맞나? 이거 진짜 내 해도 되나?
아, 내 이거 평생 안빨끼다.
아, 우리 오빠 땀 냄새!
어떡해!
그라고 내 니한테 할 말 있다.
어, 듣고 있다.
여 좀 봐라.
여기 좀 보라고!
아, 들은다 말해라.
내 아까 낮에 윤재한테 고백했다.
아, 맞나? 뭐라카든데?
아직 대답은 못 들었다. 내가 싫은가?
근데 우리 둘이 사겨도, 니 개안나?
내가 왜?
둘이 어렸을때부터 친구잖아.
근데 니 지난달에는 1번 민호 선택 했잖아.
콩깍지 벗겨졌다.
엊그저께는 우리 쌤이 좋다카고.
나이가 너무 많다.
윤재는 얼굴도 잘생겼고, 공부도 잘하고,
운동도 잘하고, 어른스럽고.
맞나? 난 잘 모르겠는데.
녹화는?
어. 했다.
잘했다.
내 오늘
유정이한테 고백 받았다.
들었다.
우짜지?
니는 어떤데?
모르겠다.
만나지 말까?
그걸 와 내한테 묻는데?
무조건 소원 들어주기
소원이 뭔데?
만나지 마라캐라.
니는 밖에서 뭐하고 돌아다닌다고 아직 밥도 안먹었노?
간장은?
맞다.
묵으라.
양 조절이 안되나?
와 왔나? 그...아까는 그 내가
사과하지마라.
느낌표가 아니고, 물음표다!
뭐, 뭐, 뭐?
물음표라고! 형은 그것도 모르나?
물..물음표?
물음표.
♫ 사랑 ♫
잘만들었네. 잘 만들었어.
우리 윤재 녹화 잘 했네.
안재욱이 억수로 멋있다, 그쟈?
- 어.
- 아, 두번 봐도 멋있네. 쟈는 이제, 억수로 뜨겄다.
차인표는 갔다, 갔어.
나는 최진실이 제일 부럽다.
토니안도 많은 사랑 부탁..드..여러분 사랑해요.
네! 여러분들의 스타...다...H.O.T와 함께 했습니다.
여러분, 여러분! 저 다음주에 만나요 여러분. 사랑해요~
내는 저 김국진이 그렇게 좋더라.
사랑해요~
윤재야. 형이 미안타.
그 형이 그 잘못했다.
그게, 그...그 반 반장인지 몰랐다.
형이 진짜로 미안하다.
윤재야. 그 문 좀 열어봐라.
형에게 난생 처음 맞은 엉덩이
끊어진 비디오 테이프처럼, 찢어진 내 가슴
안녕하세요, 윤윤재입니다.
호출은 1번, 음성은 2번을 눌러주세요.
호출은 1번, 음성녹음은
안녕하세요, 윤윤재입니다.
호출은 1번, 음성은 2번을 눌러주세요.
누구든 사랑할 수 있을 것 같고,
사소한 것 하나에도 내 모든 것을 걸었던 나이.
열여덟. 흔히 어른들은 우리 나이를
낙엽만 굴러가도 웃는 나이라고 하지만
그때의 우리는 그 어떤 어른보다 심각했고
치열했고, 힘겨웠다.
1997년. 우리들의 열여덟은 그렇게 시작되고 있었다.
엄마!
깜짝이야. 와? 내 뭐 잘못 빨았나?
땀냄새가 무지하게 나던데?
아, 우리 오빠 땀 냄새!
아, 말하지도 않았는데 그걸 왜 빠는데?